# The-MS-test-task.

Описание проекта:
Проект предназначен для учета времени летных специалистов авиакомпании. Он обрабатывает данные о рейсах
и пилотах, генерируя отчеты в формате JSON с информацией о ежемесячном налете пилотов и проверкой
соблюдения норм.
Основные компоненты проекта

Модели (Models):
Flight: Представляет данные о рейсе (время отправления, время прибытия, список ID экипажа).
Pilot: Представляет данные о пилоте (ID, имя).
FlightTimeReport: Представляет отчет о налете времени для пилотов, включая ежемесячные данные.

Сервисы (Services):
FlightTimeProcessor: Обрабатывает данные о рейсах и формирует отчеты.
ReportGeneratorService: Генерирует отчеты в формате JSON или XML.

Утилиты (Utils):
JsonUtils: Чтение и запись данных в формате JSON.
DateTimeUtils: Утилита для работы с датами и временем.

Главный класс:
Main: Основной входной класс для выполнения программы.

Установка и запуск

Требования:
Java 11+
Maven 3+

Инструкция по запуску:
Склонируйте проект:
git clone <URL репозитория>
cd <папка проекта>
Соберите проект:
mvn clean package
Запустите программу:
java -jar target/task1-1.0-SNAPSHOT.jar

Тестирование
Для запуска тестов выполните следующую команду:
mvn test

Формат входных данных
pilots.json:

Пример данных о пилотах:
[
{
"id": "P001",
"name": "Петр Петров"
},
{
"id": "P002",
"name": "Жанна Дарк"
}
]

flights.json:

Пример данных о рейсах:

[
{
"flightId": "F001",
"departureTime": "2025-01-01T08:00:00Z",
"arrivalTime": "2025-01-01T12:00:00Z",
"crewIds": ["P001", "P002"]
},
{
"flightId": "F002",
"departureTime": "2025-01-02T09:00:00Z",
"arrivalTime": "2025-01-02T14:00:00Z",
"crewIds": ["P001"]
}
]

Формат выходных данных

Пример отчета в формате JSON:

{
"P001": {
"pilotId": "P001",
"pilotName": "John Doe",
"monthlyReports": {
"2025-01": {
"totalFlightHours": 300,
"exceeds80Hours": true,
"exceeds36HoursPerWeek": false,
"exceeds8HoursPerDay": false
}
}
}
}


Контакты 89276877551
Автор: Ярослав
